我們向敬佛,向尊敬的老師,
祝一年快樂,
創佛陣,所佛陣,地佛陣,陰佛陣,
甘佛陣,淡佛陣,
今天我們注意臺中,
必須注意菩薩,
大家晚安,大家好,阿彌陀佛。
剛才我們有看影視的部分,
我覺得時間的過程,
真的非常快,
一年就過了。
今年我們沒有做新的東西,
因為沒想到要做,
所以看到可能還是一些舊的資料,
但是,用一年來表示全部,
只是可能內容不同,人不同,
精神都相同。
我們前的蘇會長也有說,
我們佛法會和菩薩會,
佛法會就像是喜馬拉雅山上面的水,
流下來的水,
它是綿延不斷的,
我們菩薩會,
表現的是即時雨,
雄雄虛搖,它就來抹你的臉,
所以兩個表現是不同的重點,
但是少一項都不行,
所以我們現在果然可以說是非常幸運,
也非常有福報,
因為在地理上,
在資源方面,
都有很好的條件,
在這裡我要特別感激的當然是,
我們這位會長,
很正確,很用心的領導,
更加要感激的是,
我們所有參與發心的大德菩薩,
因為如果沒有我們的努力,
尤其像是現在氾濫已經算不少,
那所需要的工作量也非常大,
那好在我們每天差不多有四天,
回來幫忙我們鄉族維持整個土地的中央清淨,
所以我們隨時回來,
都會看到市民這份清淨中央,
更加重要的是,
那份因為當季大家發心的福祉,
那份看起來就覺得很溫暖,
很有人氣,
很有福菩薩的加持味,
這不是一日一夜可以享受,
是二三十年來,
最主要是在我們老鼠的族群的恩德下,
教福下,
所以有今天這個高岩石,
這得之不易,來之不易,
所以我們的責任還是要保持,
在這個基礎上再進一步,
可以讓我們高岩石,
驚鄉眾生,驚鄉世界。
那,我們上禮拜,
因為有殘溪大災,
所以最近上網,
日本市民,
看我們Facebook的人,
已經超過一萬五千人,
那可見,
我們大家雖然不能來參加,
參加這個中秀的發揮,
但是可能大家都隨時,
在關心,在用心,
我知道很多朋友,
學會的朋友,
我們這邊只要有在網上網,
他一定馬上看,
馬上用心地把他看一遍,
那這就是一個很無形的方法,
很方便的方法,
所以拜著,
照著這個科技的進步,
我們非常方便去奉獻,
那很重要的,
也是安桃的陳老師,
後來特別感恩過,
我們在這裡,
除了這裡,
尹道菩薩之外,
大概最年輕的,
我們的信智師兄,
他真的是很用心,
那這種事情說起來簡單,
做起來困難,
因為時時刻刻都要記住,
時時刻刻都不能不注意,
不然可能一個發揮的內容,
就沒有了,
我們來說公經就好,
公經你一部經從頭到尾,
中間斷掉一段,
他就沒完沒了,
所以這個事情真的不簡單,
所以在這裡,
我要說的就是,
我們這個影視部門,
其實現在很需要人家幫忙,
因為一個人,
其實真的沒辦法從頭撐到底,
要親一個角,
都有一點困難,
所以在這裡,
對於錄影、拍攝,
有興趣的,
可以找我們心智報名,
他這個組越來的份量,
越重要,
我們來想,
我們在這裡,
還有多少人,
也是算一百人,
大概一兩百個,
但是在網站上,
一弄就幾千,
甚至幾萬,
所以現在在這裡,
可能是我們未來,
高雁市,
也是一個很重點的工作,
所以在這裡,
感謝我們所有的會長,
感謝我們所有的志工,
感謝我們所有關心高雁市,
支持高雁市的每一個人,
在這裡向大家致上十二萬分的謝意,
阿彌陀佛,
接著下來,
我要講傳燈,
現在當然我們手上,
都有一盞,
還沒有點亮的燈,
現在大家,
面前都有一盤還沒點燈的燈,
這就好像現在的我們,
心裡還沒發光,
那等一下,
我們把它點下去,
它就倒,
這個點燈的人,
就是我們的世尊,
因為他知道,
這個點下去就倒,
以前沒有人可以點這盤燈,
雖然有這個燈,
沒有人可以去點,
所以都不會奉公,
我們這個肉體,
跟我們的精神,
看起來,
當然是一個生生滅滅的東西,
身軀會乘住海空,
會生老病死,
精神念念牽扯,
每一個念頭,
生起來沒去,
看起來是一個很脆弱,
很沒辦法把握的東西,
但是呢,
不管是肉體,
還是我們的心靈,
實際上,
最後還有一個,
比較根本的東西,
就是我們的臉,
我們的如來種,
我們的佛心,
這盤東西呢,
就像,
我們沒去用,
就像現在這樣,
看起來是有空氣,
有水,
有一頭,
有空氣呢,
有時候空氣會噴一次,
那,
實際上,
一定要用一個更順滑的東西,
更根本清靜的東西,
來把它轉化,
如果沒有這盤東西呢,
如果我們活在這個世界,
我們的生死,
就不會自在,
所以,這盤東西,
就是佛心,
佛心是我們佛陀,
發現,
印證之後,
我有這盤東西,
我把這盤東西,
完全完滿,
完整,
把它表達出來,
祂就成佛,
祂比我們早成佛,
但是祂給我們補證,
說我們如果聽祂的話,
照祂所開始的法,
來修,
那大家,
因為本來就有佛心,
缺的就是用什麼方法,
把它發揚出來,
這就需要克菩薩,
他們就來做我們正確的觀念跟底見,
再來呢,
在我們修持的規定裡面,
一定要有很好的盤,
修就做盤,
做得比較不會閒,
比較不會無聊,
這樣無聊的時候,
旁邊幫我們讚聲一下,
我們就繼續修,
所以就需要這麼多閒的佛器,
陰陀架,
陪伴架,
這裡就是我們的僧眾,
我們說佛法僧,
我們的僧眾,
所以在這裡說,
僧眾不是隻穿金鴨,
出街衫,
叫他僧眾,
而是隨時都,
他都是隨時依法奉行,
隨時要服侍,
大家想要學幾個人,
家人,
所以我這邊進一步要講,
在座的每一個人,
都有足跡,
稱為僧眾,
尤其我們的志工菩薩,
我們的會長,
會長們,
其實他們隨時,
隨時都服侍,
要怎麼讓佛法,
可以讓眾生,
可以教眾生結緣,
所以在這裡,
我們可以藉助團長,
將佛團的這份祖聖經,
拿來我們的手,
放進我們的心,
我們這心來,
如果點到之後,
你就沒有無名,
就像黑暗裡面,
你把電話打到燈,
黑暗就沒有了,
這樣無名,
如果地黴進來,
自然有光明,
有光,
你就不會恐慌,
就不會怕,
所以你就可以過著,
有地黴,
又沒有恐慌的生活,
那在這裡自然就不會無名,
不會恐懼,
那不會去造作,
不應該造作,
不會去做不應該做的事情,
那自然就不會惡劣,
有自省的,
開發之後,
你就隨時都有地黴,
來叫眾生結緣,
高興去做你想做的,
應該做的事情,
所以我們在這世裡面,
隨時都可以覺得自己很滿足,
覺得自己活著,
很有意義,
很自在,
這是學問很重要,
還是今天團丁很重要的意義,
所以在這裡,
恭賀,
諸位,
透過團丁的儀式,
開發自省的根,
把你本來古舊的,
如來地黴的特色,
可以藉著,
這個小小的因緣,
生生世世,
一年一年,
把它傳下去,
一世一世把它傳下去,
一直到生活為止,
祝大家,
都可以在菩薩道中,
道兄,
精神,
向這個生活的路,
一直前進,
也祝福大家,
很快,
可以,
地飛,
臺飛,
自比古舊,
方便自在,
祝大家,
歡喜充滿,
恩,
阿,
福!